# Шаблоны проектирования

[Шаблоны проектирования](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_design_pattern) - это "общие многократно используемые решения для общих проблем в контексте проектирования программного обеспечения". Шаблоны проектирования - отличный способ описать культуру языка программирования. Шаблоны проектирования очень зависят от языка - то, что является шаблоном в одном языке, может быть ненужным в другом из-за особенностей языка или невозможности выразить из-за отсутствия функции.

Если использовать шаблоны проектирования слишком часто, они могут добавить ненужную сложность в программы. Однако они отличный способ обмена знаниями на промежуточном и продвинутом уровнях о языке программирования.

## Шаблоны проектирования в Rust

Rust имеет множество уникальных функций. Эти функции дают нам большую пользу, удаляя целые классы проблем. Некоторые из них также являются шаблонами, которые _уникальны_ для Rust.

## YAGNI

YAGNI - это аббревиатура, которая означает `You Aren't Going to Need It` (вам это не понадобится). Это важный принцип проектирования программного обеспечения, который следует применять при написании кода.

> Лучший код, который я когда-либо написал, - это код, который я никогда не писал.

Если мы применим YAGNI к шаблонам проектирования, мы увидим, что функции Rust позволяют нам отбросить многие шаблоны. Например, в Rust нет необходимости в [шаблоне стратегии](https://en.wikipedia.org/wiki/Strategy_pattern), потому что мы можем просто использовать [traits](https://doc.rust-lang.org/book/traits.html).