# Введение

## Участие

Если вы заинтересованы в участии в написании этой книги, ознакомьтесь с
[руководством по участию](https://github.com/rust-unofficial/patterns/blob/master/CONTRIBUTING.md).

## Паттерны проектирования

В разработке программного обеспечения мы часто сталкиваемся с проблемами, которые имеют
общие черты, независимо от среды, в которой они возникают. Хотя
детали реализации важны для решения задачи, мы можем
абстрагироваться от этих особенностей, чтобы найти общие практики, которые
применимы в общем случае.

Паттерны проектирования - это набор повторно используемых и проверенных решений для
возникающих проблем в инженерии. Они делают наше программное обеспечение более модульным,
поддерживаемым и расширяемым. Кроме того, эти паттерны обеспечивают общий
язык для разработчиков, делая их отличным инструментом для эффективного
общения при решении проблем в командах.

## Паттерны проектирования в Rust

Rust не является объектно-ориентированным, и сочетание всех его характеристик,
таких как функциональные элементы, сильная система типов и проверка заимствования,
делает его уникальным.
Из-за этого паттерны проектирования Rust отличаются от других
традиционных объектно-ориентированных языков программирования.
Вот почему мы решили написать эту книгу. Мы надеемся, что вам понравится ее чтение!
Книга разделена на три основные главы:

- [Идиомы](./idioms/index.md): рекомендации по кодированию.
  Они являются социальными нормами сообщества.
  Вы должны нарушать их только если у вас есть на это хорошая причина.
- [Паттерны проектирования](./patterns/index.md): методы решения общих проблем
  при кодировании.
- [Анти-паттерны](./anti_patterns/index.md): методы решения общих проблем
  при кодировании.
  Однако, в то время как паттерны проектирования приносят нам пользу,
  анти-паттерны создают больше проблем.
